We have talked about what tensor flow is, and
Falamos sobre o que é o TensorFlow
we have talked about the tensor flow API hierarchy.
e sobre a hierarquia de APIs do TensorFlow.
In the previous lesson, we talked about the directed acyclic graph, the DAG, and
Na aula anterior, falamos sobre o gráfico acíclico direcionado, ou DAG,
how it's executed within a session.
e como ele é executado em uma sessão.
We said that a DAG consists of tensors and operations on those tensors.
Dissemos que um DAG consiste em tensores e operações nesses tensores.
Now, let's look in more detail at what tensors are.
Vamos examinar mais detalhadamente o que são os tensores agora.
A tensor, remember, is a n-dimensional array of data.
Lembre-se, um tensor é uma matriz N dimensional de dados.
When you create a tensor, you typically specify its shape.
Quando você cria um tensor, normalmente especifica a forma dele.
Well occasionally, you will not specify the shape completely.
Bem, às vezes, você não especificará a forma completamente.
For example, the first element of the shape could be variable, but
Por exemplo, o primeiro elemento da forma pode ser variável,
let's ignore that special case for now.
mas por enquanto vamos ignorar esse caso especial.
So here, I'm creating a tf.constant(3).
Então, vou criar aqui um tf.constant(3).
This is 0 rank tensor.
Este é um tensor de classificação 0.
It's just a number, it's a scalar.
É só um número, um escalar.
The shape, when you look at the tensor, debug output, will be simply ().
A forma, quando você olha para a saída de depuração do tensor, será simplesmente ().
It's 0 rank.
É classificação 0.
On the other hand, what if a past on the list 3, 5, 7 to tf.constant?
Por outro lado, e se eu tivesse passado uma lista 3, 5, 7 para tf.constant?
Now, we have a one-dimensional tensor.
Agora, temos um tensor unidimensional.
We have a vector, so I can go on.
Temos um vetor, então posso continuar.
So here, I'm passing a 2D array, 3, 5,
Aqui, estou passando uma matriz 2D, 3, 5, 7
The shape of the resulting tensor is 2, 3,
A forma do tensor resultante é 2, 3,
You can think of a matrix as essentially a stack of 1D tensors.
Você pode pensar em uma matriz como uma pilha de tensores 1D.
The first tensor is a vector 3, 5, 7, and
O primeiro tensor é um vetor 3, 5, 7
the second 1D tensor that's being stacked is a vector 4, 6, 8.
e o segundo tensor 1D que está sendo empilhado é um vetor 4, 6, 8.
We can similarly create a 3D matrix by stacking 2D matrices,
Podemos, da mesma forma, criar uma matriz 3D empilhando matrizes 2D,
one on top of each other.
uma sobre a outra.
You see me here stacking the 3, 5, 7, etc., matrix on top of the 1, 2, 3 matrix.
Você me vê aqui empilhando a matriz 3, 5, 7 etc. em cima da matriz 1, 2, 3.
Since I stacked 2, 2 by 3 matrices,
Como empilhei duas matrizes 2x3,
the resulting shape of the tensor is 2, 2, 3.
a forma resultante do tensor é 2, 2, 3.
Of course, I can do the stacking in code instead,
Claro, posso fazer o empilhamento no código
instead of counting all those parenthesis.
em vez de contar todos esses parênteses.
So here, x1 is a constant and it's constructed from a simple list 2, 3, 4.
Aqui, x1 é uma constante e é criada de uma lista 2, 3, 4 simples.
So that makes it a vector of length 3.
Isso faz com que seja um vetor de comprimento 3.
x2 is constructed by stacking x1 on top of x1,
x2 é criado ao empilharmos x1 em cima de x1,
so that makes it a 2 by 3 matrix.
então isso faz com que seja uma matriz 2x3.
x3 is constructed by stacking four x2s on top of each other.
x3 é criado ao empilharmos quatro x2 em cima uns dos outros.
And since each x2 was a 2 by 3 matrix,
E como cada x2 era uma matriz 2x3,
x4 is constructed by stacking x3 on top of x3,
x4 é criado ao empilharmos x3 em cima de x3,
so that makes it two of those 4 by 2 by 3 tensors,
de modo que isso torna dois deles tensores 4x2x3,
So you can stack tensors on top of each other to create tensors of higher
Assim, você pode empilhar tensores um sobre o outro
You can also slice a tensor to pull out lower dimensional tensors.
Você também pode cortar um tensor para extrair tensores dimensionais inferiores.
So here, what is the shape of x?
Então, aqui, qual é a forma de x?
It's 2 by 3.
É 2x3.
2 rows, 3 columns.
Duas linhas, três colunas.
Now take a look at the code for y.
Agora, dê uma olhada no código para y.
It's slicing x.
Está cortando x.
The colon indicates that we're getting all the rows, and
Os dois-pontos indicam que estamos conseguindo todas as linhas,
the one that indicates that we're getting just column one, which because
e o 1 indica que estamos conseguindo apenas a coluna 1.
So when we evaluate y, we get the value of the second column for all the rows.
Quando avaliamos y, conseguimos o valor da segunda coluna para todas as linhas.
And that's why 5, 6 is being printed out.
E é por isso que 5, 6 está sendo impresso.
So quick quiz, what would x[1,
Teste rápido: o que x[1, :] faria?
How about x[1, 0:2], what would that do?
Que tal x[1, 0:2]? O que isso faria?
So answers?
Alguma resposta?
When you do x[1, : ], you will get the second row.
Quando você faz x[1, : ], recebe a segunda linha.
Remember zero indexing?
Lembra da indexação zero?
So one is the second row?
Então 1 é a segunda linha.
And you will get all the columns.
E você conseguirá todas as colunas.
So we'll get [4, 6, 8].
Então conseguiremos [4, 6, 8].
So which columns will 0:2 pull?
Quais colunas serão trazidas por 0:2?
Now, this is very similar to the x range function in Python.
Isso é muito semelhante à função x range em Python.
It means, start at 0 and go up 2, but not including 2.
Significa que começa em 0 e vai até 2, mas não inclui 2.
So this means, 0 and 1.
Então, isso significa 0 e 1.
And this means that you will get both the rows, so it's actually the same thing.
E significa que você terá as duas linhas, então é na verdade a mesma coisa.
We will still get 4, 6, 8 on this data.
Ainda teremos 4, 6, 8 nesses dados.
Once you have the data into a tensor,
Depois que você tiver os dados em um tensor,
you can take all that data and it can reshape the tensor.
poderá pegar todos os dados, e isso poderá reformular o tensor.
So x is a 2D tensor, what's its shape?
Então x é um tensor 2D, qual é a forma dele?
That's right, 2 by 3.
É isso mesmo, 2x3.
If I reshape it as 3, 2, what will happen?
Se eu o reformular para 3, 2, o que acontecerá?
What I want is that, I want the six values in x, but
O que eu quero são os seis valores em x, mas
I want them put into 3 rows and 2 columns.
quero que eles sejam colocados em três linhas e duas colunas.
So essentially, Python will read the input tensor row by row, and
Então, essencialmente, o Python lerá o tensor de entrada, linha por linha,
put the numbers into the output tensor.
e colocará os números no tensor de saída.
So it would pick the first two values and put it in the first row, so
Escolheria os dois primeiros valores e os colocaria na primeira linha,
we get 3 and 5.
então recebemos 3 e 5.
The next two values, 7 and 4, will go in to the second row,
Os próximos dois valores, 7 e 4, vão para a segunda linha,
and the last two values, 6 and 8, go into the third row.
e os dois últimos, 6 e 8, vão para a terceira.
So that's what reshaping does.
É isso que a reformulação faz.
We can reshape, and we can slice.
Podemos reformular e podemos cortar.
So here, I'm reshaping it to 3 by 2 as before, and
Aqui, estou reformulando para 3x2, como antes,
then I'm slicing it, so I'm getting only the second row and all the columns.
e depois estou cortando, recebendo apenas a segunda linha e todas as colunas.
And that's why I get 7, 4.
E é por isso que recebo 7, 4.